---
layout: post
title:  "Не особо люблю шутер"
date:   2014-10-28 16:14:00 +0300
tags:   
---

Не особо люблю шутеры, но этот мне чем-то понравился. Возможно дело в том что я не играл в шутеры очень давно, а может он действительно такой классный.

В нем экшон (который первую половину игры весьма хорош, потом всё как-то утихает) очень хорошо сочетается с сюжетными вставками. 

<!--excerpt-->

Ярче всего получились, конечно, наци.

Особенно запоминается молодящаяся фрау. Такая и в горящий рейхстаг зайдет  и панцерхундер на скаку остановит. Её фаворит и главвраг - герр Череп тоже весьма колоритны.

Перестрелки прерываются сценами в убежище, там можно пообщаться с сообщниками, почитать газеты и полазать по коммуникациям. Сильнее всего запоминается наше последнее появление в убежище. Почему? Поиграйте (хотя-бы на ютубе). Скажу только что атмосферка там огого.

Первое время игра радует вариациями геймплея. Большинство локаций можно пройти разными маршрутами, тихо или расстреливая всё окружающее пространство дробовиками в обеих руках. Но чем ближе к концу, тем больше коридоров и меньше желания проходить всё шумно, ведь при поднятии тревоги  прибежит ещё десяток болванчиков которых нужно будет уничтожить. 

Боссов в игре всего два (хотя есть ещё три момента где в конце уровня стоит что-то очень сильное, но боссами это назвать язык не поворачивается) и сражаться с ними не особо интересно и эти боссы вызвали у меня меньше эмоций чем вышеупомянутые усиленные бойцы в конце уровня.

К сюжету тоже есть множество вопросов, например, почему всюду посылают ГГ, если в некоторых случаях кошерней было бы послать на задание бывшего фашиста? Или почему убер-вооружение евреев в итоге не выдают на руки самому Бласковичу? 

Хотя это же шутан. Можно сказать спасибо хотя бы за то, что сюжет вообще есть.

Ещё один из плюсов игры - она заканчивается именно тогда, когда надоедает. Ещё пары часов мясца я бы не выдержал. 

Вообщем, покупайте лучшую версию на торрентах и играйте, ребятки.

Хотя бы попробовать это стоит.

[видео] Wolfenstein: The New Order -  E3 2013: A New Era [Русский трейлер]

[аудиозапись] Wílbert Eckart und seine Volksmusík Stars - House of the Rising Sun (OST Wolfenstein: New Order)

https://vk.com/mp3/audio_api_unavailable.mp3
