---
layout: post
title:  "Стыдно признаться, н"
date:   2014-12-04 18:49:00 +0300
tags:   
---

Стыдно признаться, но я в свои 19 до сих пор не прочёл всего Шерлока Холмса. Руки, понимаете ли, не доходят. Зато я посмотрел (почти) все сериалы и прошёл (почти) все игры про него.

Недавно я прошёл ещё одну - The Testament of Sherlock Holmes. Если не спойлерить, то игра открывает ещё одну главу отношений Шерлока Холмса и профессора Мориарти. 

<!--excerpt-->

В этой части игро-сериала от frogware сюжет не подкачал. На некоторое время я даже поверил в то, события действительно происходят так, как они показываются.

Но гораздо больше сюжета мне понравилась атмосфера туманного Альбиона, представленного в игре. Все эти задние дворики с пасторально зелёной травкой, притоны, номера, пристани и прочие приятные глазу места. Соседство богатства с бедностью, безумия и холодного расчёта, их жгучая смесь задаёт тон всей игре.

Головоломки и задачки, прямо скажем, хуже чем в прошлой части (которая, напомню, про Джека-потрошителя). Головоломок стало в разы больше, а вот количество дедуктивных таблиц, которые мне так понравились, уменьшилось. Из-за обилия шкатулок со сложным механическим замком создаётся ощущение, что каждый люмпен мог позволить себе хотя-бы парочку.

Так же один из приятных моментов заключается в том, что герои не пустоголовые болванчики, которые просто читают текст игроку, они играют, они даже несколько меняются в процессе.

Игру стоит пройти ради красивых "фонов", атмосферы Лондона, залихватской клюквы в конце, пары сюжетных ходов и финальных титров (которые с лихвой отплачивают вам компенсацию за все зевки, отпущенные во время прохождения головоломок последней локации).

Как оказалось, саундтрек игры тоже хорош. Дело в том, что он мне совершенно не запомнился и после написания поста я решил узнать, есть ли он вообще. Оказалось - есть. И весьма неплохой. Почему он мне не запомнился? Видимо потому, что он нисколечко не выбивается из игры, составляет с ней единое целое.

[аудиозапись] The Testament of Sherlock Holmes - Credits

https://vk.com/mp3/audio_api_unavailable.mp3

[аудиозапись] The Testament of Sherlock Holmes - Shadows Of Lies reuploaded

https://vk.com/mp3/audio_api_unavailable.mp3

[аудиозапись] The Testament Of Sherlock Holmes - Scrupulous Honesty

https://vk.com/mp3/audio_api_unavailable.mp3

[аудиозапись] The Testament Of Sherlock Holmes - Ultimate Evolution

https://vk.com/mp3/audio_api_unavailable.mp3
