---
layout: post
title:  "В Индии добрые люди"
date:   2017-10-17 17:00:00 +0300
tags:   
---

В Индии добрые люди 

 Дели, ночь, аэропорт. На выходе - туман* и ни одного белого лица. Мимо проезжает машина с военными**. Парень в убере не может меня найти - он не говорит по английски. Я брожу перед аэропортом. Обратно меня пустят только через четыре дня. От осознания того что я в чужой стране и не могу даже объяснить таксисту где меня подобрать я начал истерически хохотать. Это не помогло. Тогда я обратился к мужику который своим видом вызвал у меня доверие - сикх при бороде и тюрбане. 

<!--excerpt-->

 Он говорил на отличном английском. Он объяснил моему уберу где я и что делать. Мы поболтали минут двадцать, обсудили Путина, таксистов и важность хороших отношений в семье. Когда убер снова не смог меня найти, сикх позвонил ему со своего телефона и помог найти нужную машину на стоянке. 

 Когда убер подвез меня до гостиницы, была уже глубокая ночь - стеклянные двери гостиницы закрыты на цепь изнутри, людей внутри не видно, водитель уже умчался. Мне снова стало смешно. И страшно. С одной стороны - закрытые двери, с другой - костер вокруг которого спят подозрительного вида местные, спереди трущобы, сзади шоссе. Я засмеялся в голос и разбудил парнишу у костра. Он сказал мне постучать в дверь погромче, так консьерж меня услышит и впустит. Так и оказалось. 

 Утром я пошел гулять по Дели. Я загуглил как идти к главным достопримечательностям и двинулся в путь. Через пару минут ко мне подскочил парниша моего возраста, сделал комплимент моей прическе (тогда я еще не брил голову раз в неделю) и начал спрашивать каверзные вопросы - как, зачем и что я делаю в Индии. Я отвечал на его вопросы и задавал свои. Он оказался студентом-прогером, очень веселым и амбициозным. Похвастались друг другу что хотим свалить за бугор. Я шел в густонаселенный район и он дал мне очень важный совет - не свети мобилой там где люди идут к тебе ближе чем на полметра. Научил скидывать цену у рикш, подсказал туристическое агенство и был таков. Классный парень. 

 В четвертый день я заблудился в трущобах. Я возвращался с рынка и решил срезать путь через жилой квартал. На улицах gps работал отлично и муравейник на карте меня не испугал. О том что в муравейнике gps работать не будет я не подумал. Я отчаялся найти выход сам и зашел во внутренний двор одного из домов. Это был квадрат 5*5 метров. Сушилось белье, дети от двух до шести лет играли в свои детские игры. Я сказал "hi" и восемь пар глаз направились на меня. Главный в ватаге, парнишка лет семи, бойко объяснил мне как выйти к отелю. Он говорил на английском лучше чем некоторые таксисты. 

*В начале марта в Дели и окрестностях - сезон туманов 

**В Индии много сепаратистов. Вооруженные солдаты в Дели везде. Сперва это стрёмно, но со временем привыкаешь. 

1/4  

В Индии я был в марте. Заметки пишу по памяти и дневнику.
