---
layout: post
title:  "Меня прикалывают пос"
date:   2017-11-26 17:00:00 +0300
tags:   
---

Меня прикалывают посты на медузе вроде "вышел новый альбом Х, послушайте его прямо сейчас". Этакий виртуальный гоп-стоп. Уши есть? А если найду?

И рядом текст* Галины Юзефович на два экрана о том как Глуховский проломил жанровую скорлупу. Послушать прямо сейчас мне хочется примерно никогда, рецензии Юзефович срабатывают в половине случаев. 

<!--excerpt-->

Принцип** тот же что у Кинга, Паланика и прочих - описывай, а не давай характеристику. Юзефович говорит что такого крутого в книгах, выкладывает свои ощущения перед читателем. Если мне это кажется крутым, я добавляю книжку в свой вишлист. Если нет - листаю дальше. 

На "послушайте прямо сейчас" реакция почти всегда одна - что эта картинка в интернете о себе думает чтобы указывать мне? 

So yeah, мои дорогие обзорщики всего и вся (и я сам, в том числе), у меня для вас (нас) есть просьба: 

Вместо "я хочу чтобы ты посмотрел это (прямо сейчас)", пиши что именно тебе понравилось. Не всегда достаточно одного твоего слова, чтобы кто-то бросился сразу же бежать и смотреть. А вот если ты опишешь что именно тебе понравилось, у людей в душе могут сработать триггеры. И они такие "Хм, да мы с этим чуваком на одной волне, вот это да, вот это круто, надо заценить" 

И да, я полностью осознаю что это открытое письмо медузе до медузы не долетит. 

Оно не для медузы, а для тех кто его прочтет (и меня в первую очередь). 

*Рецензия Юзефович на "Текст" Глуховского: https://meduza.io/feature/2017/07/01/dmitriy-gluhovskiy-stanovitsya-bolshim-pisatelem-a-olga-breyninger-nadezhdoy-russkoy-literatury 

**В худлите и жизни полезней давать материал для характеристики, чем характеристику: https://vk.com/wall5540006_5076
