---
layout: post
title:  "Индия выбила из меня"
date:   2017-10-20 17:00:00 +0300
tags:   
---

Индия выбила из меня некоторое дерьмо 

Я выбрал Индию, потому что там дешево. Я выбрал Дели, потому что хотел не видеть туристов. Я выбрал самый дешевый отель потому что не собирался там засиживаться. Я выбрал побег из зоны комфорта. Я свалил ото всех и всего. И остался один на один со своими страхами, комплексами и заморочками. 

<!--excerpt-->

Туман начался ещё в зале аэропорта, в том коридорчике около выходных дверей где бегают таксисты и продаются симки. Он был слабеньким-слабеньким, но другой конец коридора мне было видно не так хорошо как хотелось бы. Сперва я у подумал что у меня что-то со зрением, не может же быть реальный всамделишный туман в зале аэропорта? Потом я вспомнил о сепаратистах-коммунистах, увидел ребят с оружием и стало еще более странно. Стеклянные двери разъехались, я увидел туман на улице, выдохнул.

Вторая волна истерики подкатила когда я не смог найти такси. Третья у закрытых дверей отеля. Четвёртая - в бетонной коробке номера которая ночью холоднее чем воздух на улице. Персонал гостиницы говорит по английски хуже меня. Кто это стучится в дверь? Истерика! 

Я лежал на ледяной кровати, в номере чуть больше моей комнаты и ругал себя за собственную горделивость. Что, в себя поверил? Даже кривой пол в ванной смог выдавить из меня слезу. Запах благовоний уже не так нравится? Отсутствие кэша в стране уже не кажется забавной шуткой? 

Пальцы мнут простынь, чёрные чернила заполняют тетрадные листы, на мобиле укоряюще открыт 9gag. Я лежу за полмира от дома. Я не убежал от себя. Окей. 

В голове щелкают числа. Мотивацией выйти из зоны низкого комфорта становиться алчность. Делать выводы об этом я буду позже. Сейчас я пойду в душ. Горячей нет. Снова спускаюсь вниз. Диар сир зе вотер из колд плис хелп ми ай нид ту шауэр. Диар сир за улыбкой скрывает только ему знакомые мысли, в очередной раз за ночь ради меня отрывается от койки и включает горячую воду. Найс энд изи. 

Утром я съедаю столько сколько в меня влезает. Обильный завтрак заполняет мою внутреннюю пустоту just fine. Я завтракаю на веранде отеля. Компанию мне составляет парочка стариков-британцев. Обмениваемся любезностями, смотрим на крыши трущоб. Выхожу на улицу с гуглом в руке, встречаю студента, прохожу ликбез, мой вояж начинается.

Индия быстро показала мне в чем я слаб. Я слаб в спорах - торговцы на рынке давали мне сбить цену, но потом местные сказали что на сувенирное барахло я потратил в два-три раза больше чем мог бы. Я слаб физически - вместо десяти запланированных часов топтания земли в день, я выдерживал максимум шесть. Я слаб в планировании - я откладывал все на потом и действовал по наитию. Я слаб морально - отсутствие отопления все еще может сломать мой дух. 

Индия показала мне слабые места над которыми надо работать.

Я топчу пыльную улицу, отгоняю назойливых рикш и каждому "у меня устали ноги тут плохо пахнет давай возьмем такси до отеля" шепчу "завали мы тут фан ловим, да".

Когда мне пришла смс "ваш рейс откладывается на 10 часов сорян" я понял что мне мало. Сижу на территории мечети, кушаю омлет - единственное блюдо окромя чипсов в местном кафе. Пью масала-чай. Смотрю на рабочих что кладут камни. Понимаю что мне тут нравится. 

4/4 

В Индии я был в марте. Заметки пишу по памяти и дневнику.
