---
layout: post
title:  "На самом деле книги "
date:   2017-12-22 12:00:00 +0300
tags:   
---

На самом деле книги пишут себя сами. 

Текст это живой организм. Он рождается словом или строчкой и растет до тех пор пока внешний эпителий слой не затвердеет обложкой. На молодой текст налипает все подряд, все что принесут мета-сюжетные ветры. То что подходит - остается. То что не вяжется - отваливается на первом ухабе. Каждый текст хочет стать книгой, но не каждый успевает. 

<!--excerpt-->

Полка в книжном это памятник человеческой жестокости. Эти умные лица на обложках, разве они творцы? Они чудовища. Они охотники. Они, в лучшем случае, рабовладельцы. У Стивена Кинга свои угодья в которых он регулярно отлавливает книжонки. У Донцовой подвал в котором она выращивает своих бедняжек на гидропонике. Пелевин раньше кислоту подливал в кормушку, а теперь подсыпает мелко измельченные копии Сиддхартхи. Чудовищно. 

Они уже даже не охотники, они фермеры. Мельвилль был охотником. Знали бы вы, скольких людей он потерял, пока поймал Моби Дика. Лавкрафт был охотником. Спускался в пещеры, ловил тварей, пока твари не поймали его. Они были чудовищами, да, но в них хотя бы была честь. Работа ручной выделки. Экспедиции, походы. Ловили титанов от мира книг. Сейчас же люди переходят на способ попроще. Выращивают малюток не выходя из дома. На подоконнике. 

От охотников можно прятаться. Некоторые даже раскаивались. Гоголь вот, например. Хороший был охотник. И душа у него была. Отпускал бывало. Не хотел он нас ловить, честное слово, но по-другому никак ему. Натура такая, охотничья. Все бы вам, людям, чужое за свое выдать. 

Некоторые даже муки совести испытывают. Раскаиваются, краешек свой тайны показывают. Говорят, мол, это не я творец, я только ловлю идеи из воздуха и кладу их на бумагу. Кинг вон сравнивает написание книги с поиском ископаемых. Мол, никогда не знаешь что найдешь. 

С фермерами сложнее. Они же не отпустят, они сразу на убой выращивают. 

Блоггеры, тоже мне, мастаки слова. Вырезают под корень, губят молодняк, торопятся, не дают прорасти. Ну да, надо же запостить что-нибудь прямо сегодня. Если ты ничего не запостил, значит тебя нет. Посчю, значит существую. А нам время нужно чтобы раскрыться, возмужать. 

Потом еще обижаются некоторые, когда их "урожай" воруют. Упер две строчки из под материнского крыла, запостил, горд собой. А более ленивый, тот кому даже пару строчек не вырасти, упрет уже у него. И дерутся за добычу, цапаются. Браконьеры браконьеров, тьфу. 

Я это все к чему. Меня какой-то лысый чувак преследует. Чувствую что недолго мне осталось. Но вы держитесь, не давайтесь этим так называемым творческим господам без боя. Людишки рождаются, живут и умирают. А слова вечны.
