---
layout: post
title:  "Индия забавная"
date:   2017-10-19 17:00:00 +0300
tags:   
---

Индия забавная 

 Дели встретил меня водой по 20 рублей за литр в аэропорту. 

<!--excerpt-->

 Каждый водитель украшает свою машину. Полный раскрас машины, полосы ткани, фигурки, наклейки, флажки. В Индии есть каста воинов и на дороге они ведут себя соответствующе. Индийские шоссе ночью выглядят как бэкстейдж безумного макса. Драндулеты безумных цветов и модификаций несутся на полной скорости (пдд работает не везде), обгоняют и подрезают друг друга. Аварий нет. Самое страшное что я видел - пробка из моторикш. Чтобы пройти по улице приходилось просачиваться между и двигать мотоциклы ручками. Индусы смотрели на меня, загадочно улыбались и помогали расталкивать горячий метал. 

 Белый человек для местных - событие. В парках люди норовили делать со мной селфи. Школьники, отец с дочерью на выданье, парни, мужики и снова парни. 

 За несколько месяцев до моего приезда в стране случилась денежная реформа - из обращения вывели часть банкнот и ввели новые. Это привело к тому что наличные деньги в стране кончились. Шустрые индусы накодили апп на поиск банкоматов с кэшем. Это как покемоны, но более сюрреалистично. 

 Три крупные религии на одну страну. Сикхизм, Индуизм и Мусульманство. Много разных храмов. Я слышал что в мусульманстве принято подавать бедным, но не видел как это работает в условиях большого города. В Дели я это увидел: толпа из 20ти нищих выстраивается в два ряда у выхода мечети с протянутыми руками, каждый выходящий дает деньги нескольким из. Молитва, деньги, по домам. 

 Сикхи* это чудо из чудес. Каноничные сикхи выглядят как сказочные персонажи. По правилам, они должны носить бороду, расческу, меч, панталоны и кольцо на руке. Сейчас обязательным осталось только кольцо, как я понял. Кольцо может носить любой - сикхи верят в единого бога, поэтому для них люди исповедующие монотеистические религии уже почти свои. Надо только признать что бог един для всех, согласиться с небольшим кодексом правил и надеть кольцо на руку. Этакая свадьба с богом. 

 Храм Лотоса это самая странная достопримечательность из тех что я видел. Это бетонный купол на холмике. И все. Пришел, посидел на холодной мраморной скамейке, послушал тишину. В храме запрещено говорить. За этим следит специальный мужик который ходит между скамьями и шикает на шумящих. Шумят в основном дети. 

*Почитай про них на вики, они классные: https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%A1%D0%B8%D0%BA%D1%85%D0%B8%D0%B7%D0%BC 

3/4 

В Индии я был в марте. Заметки пишу по памяти и дневнику.
