---
layout: post
title:  "Мне очень нравятся н"
date:   2018-11-24 12:45:00 +0300
tags:   
---

Мне очень нравятся новые поезда в метро. Такие просторные, красивые, блестящие и совсем без бомжей. Как будто полицейских стали премировать за каждого выкинутого на мороз ханурика. 

Нравятся стоячие сиденья. Проектировщики вагонов наконец-то заметили, что по утрам вагоны заполнены спящими шпротами, и придумали, как сделать сон для нас удобнее. 

<!--excerpt-->

Метро спасает меня от бессонницы. Я не всегда могу уснуть дома, но в метро всё по-другому. В метро меня рубит в сон даже если я выспался. И когда я вижу людей, спящих стоя, я понимаю что я такой не один. 

Мне кажется, максимальное удовольствие от сна в метро получают бомжи. Они разваливаются вальяжно, будто это их последний шанс выспаться. Сон их сладок. 

Может, бомжи спят в метро по той же причине что и я? Жизнь бомжа полна тяжёлых испытаний – борьба с собаками за еду, поиск денег на чекушку, паленый боярышник. Со всех сторон их окружает опасность. А как научил меня скайрим – вы не можете спать, пока рядом враги. 

Что если метро для бомжей было святым местом? Местом Где Хорошо Спится. Теперь им негде выспаться. Лишенные святыни, они потеряют свою культуру, свою целостность как народа, рассеются по Москве-матушке и сгинут. 

Историю пишут победители. Римская империя уничтожила многие народы. О предводителе каледонских племён Калгаке* человечество знает только благодаря одному римскому историку. Возможно, и о московских бомжах люди однажды будут знать только из учебников истории. 

Ну, я надеюсь. 

*Калгак может быть выдумкой. Мы никогда об этом не узнаем. 

https://en.wikipedia.org/wiki/Calgacus
