---
layout: post
title:  "Не написал о несколь"
date:   2018-01-15 17:00:00 +0300
tags:   
---

Не написал о нескольких классных книгах 2017го.* Собрал мысли в кучку и исправляюсь.

Витамания – Кэтрин Прайс 

<!--excerpt-->

О том как люди сходят с ума по таблеточкам. С чего это началось и как работает сейчас. Когда витамины действительно нужно кушать, а когда это маркетологические бредни. 

Главная книга “Вожака Стаи” – Цезарь Миллан 

 Мужик с крутым именем рассказывает о том как превратить свою собачатинку в своего бро. Местами странное чтиво, но советы работают. 

Ярость – Стивен Кинг 

 В этой книге про шутинг прекрасен и главный герой и его “становление” и то что он тут не самый ебанутый. 

Три стигмата Палмера Элдрича – Филип Дик 

 Бизнесмен возвращается из далекого космоса полу-богом–полу-наркотиком. Восхитительно. 

На одной волне – Эми Бэнкс и Ли Хиршман 

 О том почему общение бывает некомфортным и что сделать чтобы было комфортно. Суть - ограничь общение с теми кто делает тебе неприятно каким бы то ни было способом. А еще о том как получать удовольствие от общения с остальными. 

Сто лет одиночества – Габриэль Гарсиа Маркес 

 Мед слов. Веточки родословной Буэндига иногда застревают в зубах, но это такие мелочи господи боже. 

Атлант расправил плечи – Айн Рэнд 

 Воодушевляющая на творческие подвиги пропаганда капитализма. Там есть монолог на шестьдесят страниц и околоэротические фантазии авторки примерно на столько же (и это замечательно). 

Гарри Поттер и методы рационального мышления - Элиезер Юдковски 

 Фанфик который лучше оригинала. Тут Гарри – сверхразум, а пейринг Гарри+Гермиона - канон. И второе логически следует из первого. 

Как завоевывать друзей и оказывать влияние на людей – Дейл Карнеги 

 Скорее “как не быть душным мудаком”. Главная мысль - делай так, чтобы другому человеку было комфортно общаться с тобой. Прочитал дважды, хочу навернуть еще, а то некоторые советы с трудом встраиваются в меня.

* 

Потому что ничего лучше “ААА ГОСПОДЕ КАК ЖЕ ОХУЕННО” я про половину из них написать не смог.
