---
layout: post
title:  "Нож написал о том, к"
date:   2019-03-13 12:45:00 +0300
tags:   
---

Нож написал о том, как медитация убивает людей. 

Вот здесь: https://knife.media/the-harm-of-meditation/ 

<!--excerpt-->

Статья рассказывает о негативных последствиях медитации, но в несколько желтушном ключе. С другой стороны, этот текст важен – он показывает то, о чём мало говорят. 

Да, глубокая медитация может привести к депрессии и проблемам с психикой. Одна из целей глубокой медитации – избавиться от тараканов в голове. Когда метла медитации проходится по углам, тараканы лезут на свет в больших количествах. 

На ретритах участников спрашивают о наличии проблем с психикой. Организаторы знают, что от десяти дней многочасовой медитации, без разговоров и привычной еды, кукуха может поехать даже у нормальных людей. Но некоторые умалчивают, или попросту не знают о своих проблемах с головушкой. 

Люди, прочитавшие хвалебный текст о медитации и поехавшие на ретрит, напоминают тех, кто в начале года покупает абонемент в качалку на год чтобы потом сходить раз восемь. 

Медитация это упражнение для ума. И ум тоже можно перетрудить. Десятидневный ретрит для человека, который прежде не медитировал, это как олимпийская тренировка для офисного воротничка – будет больно. 

Мне кажется, проблема в том, что медитация превратилось в лекарство от всего. Грустно? Тревожно? Что-то беспокоит? Помедитируй, и всё пройдёт. (Нет, не пройдёт.) 

Медитация помогает – повышает концентрацию, учит справляться с эмоциями, улучшает память. У меня за 8 лет медитации крышечка не поехала ни разу, а пользу я ощущаю регулярно. Но так везет не всем. 

Возможно, дело в том, что я вкатывался в медитацию постепенно. И, кроме медитации, рефликсирую множеством других способов. Я готов встретить тараканов, я их сам выманиваю. 

Медитация это полезно, но, пожалуйста, входите в неё плавно. 

Виктор Ширяев толково рассказывает о том, почему медитация опасна для людей, с нестабильной психикой: http://victorshiryaev.org/dark/

Моя подборка материалов о медитации: https://vk.com/@trulden-materialy-po-meditacii-i-osoznannosti

[ссылка] https://knife.media/the-harm-of-meditation/

Темная сторона медитации: в каких случаях развитие осознанности может привести к психологическому кр

После 10-дневного ретрита по медитации випассана 25-летняя американка Меган Вогт оказалась в психиатрической клинике. Из медитационного центра ее пришлось забирать родителям — сама сесть за руль она была не в состоянии. Ей казалось, что окружающие люди — ее собственные психологические проекции. Она не могла отличить реальность от воображения и говорила, что должна умереть. До того как попробовать
