---
layout: post
title:  "От слова писатель ме"
date:   2019-01-23 12:45:00 +0300
tags:   
---

От слова писатель меня тошнит. 

Маленький задира в голове кричит – “ты не писа́тель, ты пи́сатель”. У моего задиры лицо деревенского приятеля из детства – Вани. Наша дружба строилась на пошлом юморе, сухариках “три корочки” и влюбленности в местную красавицу. “Пошёл на хуй, Ваня” – кричу я в ответ. Тебя больше нет. 

<!--excerpt-->

Ваня смотрит на меня и улыбается. Ване восемь лет, его глаза блестят. У него пухлые румяные щечки. Губы масляные, как у баринов в рассказах Чехова. 

Он смеялся над моими шутками. Они ему нравились. Он меня за них хвалил. Как там, у классика? "Лучший способ заинтересовать меня – быть заинтересованным во мне." 

Ваня никогда не называл меня пи́сателем. Тогда я мечтал стать моряком. За творчество в нашем дуэте отвечал Ваня – сочинял любовные стихи. Очень пошлые. Он со страстью цитировал хиты Мальчишника, хотя, как мне кажется, не всегда понимал о чем там собственно речь. 

Однажды он задел меня своим чувством юмора. Идем по поселку, я что-то шучю, он заливается. Говорит, что я лучший комик, которого он видел. Лучше чем камеди клаб. Тогда для меня это был комплимент. Я благодарен. Говорю – “Спасибо, Вань, оч приятно”. 

В его глазах вспыхивает шальная искорка. “Не гомик, комик”. Я не смеюсь над его шуткой. Он повторяет ещё пару раз. Ну, чтобы я точно въехал. А мне всё не смешно. 

Наше общение угасло. Если меня считает смешным человек с таким чувством юмора, хорошее ли у меня самого чувство юмора? 

Недавно он проснулся в моей голове. С его подачи я стыдливо заменяю “писать” на “сочинять”. 

Пусть это будет моей фишкой.
