---
layout: post
title:  "Подвёл хороших людей"
date:   2017-10-08 22:00:00 +0300
tags:   рефлексия дружба
---

Я взял на себя обязательств больше чем могу вытащить и подвел хороших людей. 

 Каждый вечер я пишу список дел на следующий день. Я пишу его прямо перед сном, получается сумбурно. Каждое утро я правлю этот список. Все пункты имеют одинаковый вес - ввести иерархию я не смог. Иногда я понимаю что лучше что-нибудь перенести на потом. Сегодня утром я понял что в это воскресенье мне нужно еще двенадцать бонусных часов. 

 Я часто составляю свои планы так, чтобы мне было из чего выбирать. Не всегда намеренно — я просто забываю прикинуть время на выполнение задач. И я частенько откладываю дела всю неделю, с понедельника до воскресенья. Зато мне всегда есть чем заняться. Это прикольно когда мои планы распространяются только на меня. Когда мои планы включают других людей это приводит к проблемам. 

 Я люблю фразу _«Свобода одного кончается там, где начинается свобода другого»_. И иногда я трактую ее искаженно — расширяю свои свободы на чужой территории и уменьшаю чужие на своей. Иногда это приводит к тому, что я распоряжаюсь чужим временем. Я обещаю всем всё, надеясь успеть и разобрать. Я соглашаюсь на предложения так, как-будто меня за это золотом обсыпают. А потом понимаю что должен быть в нескольких местах одновременно. И приходится выбирать. 

 Я дал себе возможность выбирать между обязательствами. Тем самым отнял ее у тех, кому обязан. Подпортил выходной хорошим людям, единственной ошибкой которых было довериться мне. Выбрал одних, отказал другим. Расставил приоритеты, ага. И ведь не в первый раз. Меня не устраивает то, как безответственно я подошел к этой великой силе. 

 Мог ли я заранее понять что всё так закончится? Ага, критическая масса обещаний накопилась в четверг. Прикинь я мозгами тогда, понял бы что надо что-то двигать. 

 Мог ли я не копить эту критическую массу? Ага, если бы попробовал прикинуть сколько мне нужно времени и сил на выполнение каждого из обещаний _до_ того как обещать.   

 Но я этого не сделал. Я не смотрел на картину целиком. Я надеялся на удачу. Мне часто везет, но сегодня не тот день. Ладно бы я сам что-то не успел, с этим можно жить. Сегодня я испортил планы другим. Я влез на территорию чужих свобод слишком далеко. Я распорядился чужим личным временем. Мой отказ сорвал чужие планы. И тут реально надо что-то менять. 

 Выводы для себя: 

 • Вместо «да» на все предложения отвечать «я подумаю». И думать. Выбирать между книжками - прикольно. Выбирать между людьми — сложно. Выбирать между данными обязательствами — отстой. 

 • Прикидывать сколько в сутках часах и как мои планы вмещаются в этот отрезок времени. Простенький распорядок дня по часам показывает что день не резиновый и не вмещает всех амбиций. 

 • Помнить о чужих границах. И хорошенько думать перед тем, как соглашаться на экшон в котором мои (без)действия могут серьезно повлиять на других.
