---
layout: post
title:  "Убить смерть"
date:   2019-08-28 12:45:00 +0300
tags: 	смерть 
---

Меня удивляет, что ни одно государство ещё не избрало национальной идеей «победить смерть».

Такая простая в своей формулировке цель имеет несколько сильных сторон.

# Смерть понятна каждому 

Необходимая агитация проводится на уроке биологии в шестом классе. Как сейчас помню слова учительницы:

«Дети, а вы знаете, что общего у всех живых существ? Они умирают». 

Умереть хочешь? Нет? Тогда ты на нашей стороне.

# Смерть универсальна 

Смерть достанет и до Кремля и до Сыктывкара, до Токио и до Кувейта. Страх смерти не знает границ, и объединяет миллиарды людей, в отличие от скреп, американской мечты и прочих мировых религий.

# Смерть многогранна

Со смертью можно бороться различными путями. Биологи¹ работают над замедлением естественного старения, программисты над созданием искусственного интеллекта, творческие ребятки сохраняют в истории то, что не успеет попасть в вечность своими силами. 

Каждый человек может найти способ, которым ему интересно бороться со смертью.

# Смерть это мощная агитка

Выходит на трибуну крутой политик в пиджаке и декламирует «Вместе мы убьём смерть». Толпа подхватывает лозунг, ликует, все довольны и голосуют как не в себя.

# Смерть поощряет работать на государство

Гражданам такой страны будет приятно служить на благо отечества. Каждый слуга государства, стремящегося победить смерть, сам становится рыцарем жизни.

# Смерть это надолго

И что самое главное, «победить Смерть» — далекоидущий план. Каждая  победа открывает новые горизонты. 

Победили биологическое старение? Но тело всё ещё может погибнуть. Научились переносить сознание в компьютер? Однажды всё живое и электронное на Земле убьёт волна космической радиации. Расселились по космосу? А с тепловой смертью вселенной уже придумали что делать?

Смерть — лучший враг, которого может выбрать человечество.

---

¹ Классное [видео](https://youtu.be/MjdpR-TY6QU) о том, как наука отодвигает смерть.
