---
layout: post
title:  "Решить дружбу как уравнение"
date:   2019-12-12 12:45:00 +0300
tags: 	дружба friends-app
---

«Решить дружбу, как уравнение»

Нравится эта фраза.

Так на первый взгляд выглядят [«Друзья»][1]. Загоняешь массив друзей и встреч, а приложуха говорит когда нужно в следующий раз с ними пообщаться.

Можно даже подгонять переменные — с Пашей раз в месяц, с Алёной — каждые три дня. А вот этот парниша рушит всю систему, скроем-ка мы его, как допустимую погрешность.

Математично? Да. Как и мои мозги. 

Вот другая фраза, чуть более привычная уху.

«Повторение — мать учения»

Эта фраза уже ближе к биологии. Ведь все наши знания и воспоминания — лишь нейронные связи в мозгу. 

Связи могут как развиваться, так и растворяться. Чем чаще к связи обращаешься — тем крепче она становится. 

По такому принципу работают интервальные способы обучения —вспоминай информацию сегодня и  будет легче вспомнить её завтра. 

Дружба это тоже воспоминания. И дружбу хорошо бы подпитывать, пока не рассеялась.

Конечно, одной частотой дружбу не решить. Важно ещё и качество. Любовь, забота, взаимность и понимание друг друга. 

Возможно, однажды я запихну в приложуху и это ;)

× × ×

А пока, дополнительное чтение:

• [5 Языков любви][2] — помогает понять, что именно доставляет близким удовольствие.

• [Думай как математик][3] — учит запоминать штуки.

• В дружбе важно учиться на своих ошибках. Иногда я с этим справляюсь [сам][4], иногда помогает [литература][5]. 

[1]: {{site.url}}/blog/friends-app
[2]: {{site.url}}/5-love-languages
[3]: {{site.url}}/a-mind-for-numbers
[4]: {{site.url}}/failed-on-responsibilities
[5]: {{site.url}}/Fountainhead-and-meaning-of-fiction