---
layout: post
title:  "Когнитивные искажения экзистенциального ужаса"
date:   2019-12-14 
tags: 	рефлексия cbt экзистенциальный-ужас
---

На днях меня снова посетил экзистенциальный ужас.

Я ворочался под одеялком и не мог провалиться в сладкую негу без мыслей и страданий, ведь чёрная дыра бессмысленности жизни пожирала мою душу в очередной раз.

Ранее я выплывал на [чистом энтузиазме][1], [творчестве][2] и поддержке близких. В этот раз на помощь мне пришла когнитивно-поведенческая терапия. 

_Ничто не имеет смысла_ это тоже идея, мысль, установка. Может, и её разобрать по когнитивке?

# Идея

Ищу [искажения][3] в мыслях → рационально им отвечаю. 

Согласно CBT, именно когнитивные искажения в потоке мыслей вызывают депрессию. Я замещаю искажения рациональным ответом и, тем самым, чиню свой образ мышления.

# Всё или ничего

Окей, нет никакого глобального вселенского смысла. Из этого вовсе не следует, что всё вокруг — тлен. И смысл, и тлен, и экзистенциальный ужас — человеческая выдумка. 

У вселенной нет смысла и ей нормалёк. Так почему меня корежит? Не знаю что делать, потому что верховная сущность не говорит что делать?

Смысл — человеческое изобретение. Раз уж он так мне нужен, придётся придумывать его самостоятельно. Не глобальный и вселенский, а такой, какой получится. Мой. 

	«У вселенной нет смысла, но он может быть у меня»

# Сверхобобщение

Да, я и правда не знаю, что делать сейчас. Но это временное затруднение. 

Я ведь находил себе смыслы и неоднократно, так? 

Например, [Валленхайн][4], бложик, [Алгебра полигонов][5], [НСВТ][6], [«Друзья»][7].

	«Находил смыслы жизни раньше. Найду и в этот раз»

# Мысле-фильтр

На какой негативной мысли я зациклился?

_У вселенной нет смысла_ 

Во вселенной нет смысла, угум. Но есть приятные штуки. Плёночная фотография. Прогулка по городу. Видеоигры. Книги. Ощущение, что сделал что-то классненькое. Ощущение что помог друг людям. Во вселенной нет смысла, окей, но есть удовольствия. 

	«Даже если у вселенной нет смысла, у неё есть удовольствия»

# Деформация позитива

_Ни что на свете не считается, ведь у вселенной нет смысла._ 

Не считается кем? Как я могу одновременно [не верить в бога][8] и верить в некую великую таблицу достижений? 

Только я могу говорить что считается, а что не считается для меня. Следовательно, я могу признать, что это вселенский смысл не считается, ведь у меня есть другие классные штуки на примете. 

	«Я сам выбираю, что для меня считается»

# Испорченный предсказатель

Предсказываю себе экзистенциальный ужас 24/7 из-за того что смысла не видно на горизонте. 

Опыт подсказывает, что я нахожу себе цели. 

Я не могу знать, что ждёт меня в будущем. Я не чувствую смысл сейчас, но это не значит, что я не смогу его найти. 

	«Я не знаю, найду ли я очередной смысл, но шансы есть»  

# Преуменьшение и преувеличение

Преувеличиваю значимость самого смысла. Окей, смысла нет, дальше то что? Вселенная справляется без смысла вот уже миллиарды лет и ничего, не рассыпалась. 

Собакены получают удовольствие от жизни, не прибегая к помощи экзистенциальной философии. Хотя кто их знает.

Смысл — человеческая повестка. И необязательная.

А вот те мелочи, что добавляют мне счастья — важны. Они позволяют чувствовать себя кем-то. Возможно, одна из этих мелочей приведет меня к новому смыслу. 

	«Смысл не обязателен. Я наслаждаюсь тем, чем умею»

# Эмоциональная логика

_Я не чувствую смысл, значит его нет._ 

Чувства — не факты. То что я так чувствую себя сейчас, вовсе не значит, что у меня не получится найти смысл в будущем. Получалось ведь раньше, так?

	«Я не чувствую смысла. Не значит, что его нет. Просто не нашёл»

# Должанизм

_У жизни должен быть смысл_ 

Вот только не должен. 

Я мог заразиться этой идеей от сюжетных произведений, где все действия персонажей подчиняются автору-кукловоду, а каждое слово текста наделено целью. Но я живу не в сюжетном произведении, а в реальности.

Мир и вселенная справляются без сюжета и смысла миллиарды лет, а людишкам чего-то не хватает, вот они и суетятся на ровном месте. Богов там придумывают, идеологии и всё остальное.

	«Смысла не должно быть. Смысл опционален» 

# Ярлыки

Какие же ярлыки и на кого я вешаю? 

_Жизнь беcсмысленна_

Сам обозвал жизнь бессмыслицей и сам же страдаю.

	«От того, что я не смог найти себе смысл, жизнь не становится бесcмысленной»

# Персонализация

Взял на себя ответственность за смысл вселенной, какой молодец. 

Я не обязан искать смысл для всей вселенной. Я могу найти его для себя и этого будет достаточно. То что у вселенной нет смысла — так это её проблемы, не мои.

	«Я ищу смысл только для себя» 

[1]: {{site.url}}/void-of-meaning
[2]: {{site.url}}/existential-shopping
[3]: {{site.url}}/cognitive-distortions
[4]: https://vk.com/vallenhayn
[5]: https://vk.com/@trulden-hochu-kak-king
[6]: {{site.url}}/end-of-unhl
[7]: {{site.url}}/blog/friends-app
[8]: {{site.url}}/on-pillars-of-faith