---
layout: post
title:  "Дыра смысла жизни"
date:   2019-03-06 12:45:00 +0300
---

Во мне сияет дыра смысла жизни. Из неё раздается ужасающий вой. Я закидываю в эту дыру книги, людей, идеи, еду – всё, до чего смогу дотянуться. Иногда эти штуки сцепляются друг с другом, забивают дыру и вой прекращается. Но это ненадолго. Штуки вываливаются, а вой раздаётся вновь. 


Книги по естественным наукам рассказали мне, что человек – эволюционная случайность, а человеческая личность – запутанный клубок перебивающих друг друга сигналов. 

Люди, как и всё вокруг, состоят из элементарных частиц. Их поведение задается фундаментальными взаимодействиями. Всё остальное – последствия и надстройки. 

Мне становится страшно. Я с детства верил в свою особенность. 


Книги по истории рассказали мне, что именно люди придумали богов, идеологии, законы, традиции и нормы поведения. 

Это даёт право подвергать их сомнению, трактовать и придумывать свои. Что придумал один человек – другой может изменить. 

Мне становится лучше. Передо мной расстилаются горизонты. 


Я смешиваю эти идеи, добавляю щепотку буддизма и ощущаю пустоту.

Мир работает по законам физики, глобального всеобщего смысла нет. Зачем тогда я здесь? 

Любые мои мысли и достижения – плевок в пустоту Космоса. Космос даже не плюнет в ответ. Космосу нет дела до меня или человечества, он не способен на эмоции и действия. 

Мы просто есть. Ни для кого и ни за чем. 


Мне кажется, с бессмысленностью можно справляться тремя способами. 


# 1. Можно убить себя. 

> В этом тексте нет призыва к суициду. Официально запрещаю всем прочитавшим убивать себя 

Мне с этим повезло – сильные защитные механизмы. Мой мозг обливается эндорфинами от новых ощущений, тем самым разогревая в себе же интерес к окружающему миру и продлевает свою жизнь. 

Не всем так повезло. 

Когда я слышу вой пустоты из других людей, мне становится за них страшно. Я знаю, что опция №1 всегда где-то рядом. 


# 2. Отринуть эти идеи и принять другие. 

Какая-нибудь организованная религия подарит вам компанию единомышленников, ясные правила и цели. Я на такое пока не способен. 


# 3. Собрать свой смысл из того что есть под рукой. 

Пробовать всё подряд, выбрасывать неугодное, оставлять то, что прикалывает. Мозг любит всё новое, так что хоть какое-то удовольствие получить можно. 


Осознание тотальной бессмысленности освобождает. 

Я знаю, что любые утверждения о смысле – ложь. Я могу выдумать ту ложь, что устроит меня самого. 

Кто бы что не сказал о бессмысленности моей жизни – могу пропускать эти слова мимо ушей. Я и так знаю, что смысла нет, спасибо. 

Могу прислушиваться к чужим смыслам – а вдруг найду там что для себя? 


Смыслом можно выбрать всё что угодно: 
- Читать и писать книги; 
- Играть в Pokemon GO сутки напролёт; 
- Бэкапить человечества на Марс; 
- Запрещать интернет; 
- Топить за феминизм; (этот пункт можно понять двумя способами) 
- Участвовать в хакатонах; 
- Рассказывать людям об истинном смысле жизни. За деньги; 
- Придумывать логическое и моральное обоснование всему вышеперечисленному. 


Я не могу корить себя за неправильный выбор. Правильного выбора нет. 


Даже когда у меня что-то не получается, я отчаиваюсь и забиваю – это тоже ок. Не важно, насколько я эффективен, если в конце игры нет таблицы лидеров. 


Я не могу корить кого-то другого за их жизненные выборы. Я понимаю, что им тоже нужно забивать воющую пустоту внутри. 

Иногда я забываю об этом и начинаю критиковать чужие жизненные выборы. В таких случаях можно обзывать меня лицемером. 


# Итого: 
1. Смысла нет. 
2. Делай с этим что хочешь. 
3. Можно обзывать меня лицемером.