---
layout: post
title:  "7 утра"
date:   2019-08-21 12:45:00 +0300
tags: 	рефлексия организация
---

Последние пару лет я старался вставать в пять утра и ложиться в девять вечера. 

Вставал рано, чтобы успевать медитировать, делать зарядку, писать и прогать для себя перед работой и институтом. 

Знаю, что на творчество вечером не будет сил, концентрации и ясности ума. Проверено — вечером хочется только позалипать в хорошее, доброе, вечное, потом покушать и баиньки.  

У такого режима один громадный минус — мой вечер начинался на два-четыре часа раньше остальных людей. 

Кроме утреннего ритуала, у есть ещё и вечерний. Чтобы нормально лечь спать в 21, дома надо быть 20. Получается, в 19 — домой. 

Вот только большинство людей освобождаются в 19 и всё интересное в городе начинается в это же время. Или ещё позже.

Я регулярно вставал перед выбором — поехать домой и выспаться, или наслаждаться жизнью здесь и сейчас. 

Выбирал сон — чувствовал гордость за силушку воли и сожаление за упущенные возможности.

Выбирал жизнь, голосок совести зудел о предательстве идеалов. Иногда этот голосок прорывался наружу и портил настроение и мне, и окружающим.

Сейчас же я перешел на режим 7-23 и жизнь моя стала гармоничней.

Я посещаю ивенты вечером, встречаюсь в городе с нормальными работающими людьми, смотрю с семьей сериальчики перед отбоем и даже иногда ужинаю вместе с ними.

Я больше не бужу домашних звуками зарядки.

Утренний ритуал сместился на два часа, но он со мной. Рабоче-учебные часы сместились, но им то хоть бы хны. Вечер сместился, благодаря чему в нём стало больше людей и счастья. Не жизнь, а сказка.

Главное в идее «вставать в пять утра и заниматься собой» не «пять утра» а «заниматься собой».

Когда мои gap-year и финансовая подушка закончатся, я найду способ заработать, который не потребует присутствия в режиме 9-18. Это просто не для меня.

