Последние пару лет я вставал в пять утра и ложился в девять вечера.

Я делал это, чтобы успевать медитировать, делать зарядку, писать и прогать для себя перед работой и институтом. 

Я знал, что на творчество вечером не будет сил, концентрации и ясности ума. Проверено — вечером хочется только позалипать в монитор, покушать и баиньки.  

У такого режима был один громадный минус — мой вечер начинался на два-три часа раньше остальных. 

Чтобы нормально лечь спать в 21, дома мне надо было быть хотя-бы в 20, ведь кроме утреннего ритуала у меня есть ещё и вечерний. Получается, в 19 надо ехать домой. 

Вот только большинство людей освобождаются в 19 и всё интересное в городе начинается в это же время. Или позже.

Вот только самое интересное в городе начинается около 19 или позже. И я либо отказывался, либо справлялся с последствиями — недосыпом, головной болью и плохим самочувствием на следующий день. Два загула в неделю и я превращался в амёбку.

Сон это моя суперсила. Сон даёт ясность ума, энергию и волю к жизни. Когда у меня проблемы со сном, воля к жизни пропадает на корню и никакой мелатонин в таблетках не помогает. 

Сейчас же я перешел на режим 7-23 и моя жизнь стала намного лучше.

Во-первых, я больше не работаю на государство. Это сильно помогает чувствовать себя хорошо.

Во-вторых, теперь я могу общаться с семьей по вечерам. Смотреть киношки, гулять, вот это всё. 

И даже не бужу их звуками зарядки в пять утра. 

Я натыкаюсь иногда на радостные отзывы тех, кто начал вставать в пять утра и заниматься собой. Но главное тут всё-таки не «пять утра», а «заниматься собой». 

Мой утренний ритуал сместился на два часа, но он всё ещё со мной. 

И когда мой gap-year и финансовая подушка закончатся, я найду способ заработать, который не потребует от меня присутсвия в режиме 9-18. Это просто не для меня.