Я как-то слышал, что Бушеми однажды назвали страшным, а он такой удивился, потому что это случилось с ним впервые за сорок лет. Нет, ну вы представляете, человека ни разу за сорок лет не называли страшным!

Какие вокруг него прекрасные люди собрались. Ведь назвать Бушеми страшным так легко, и понадобилось сорок лет, чтобы это таки случилось. 

Я это к чему. Меня никто никогда не называл дылдой, шпалой, дядей Стёпой и тд. Да, я знал что я высокий. Но я НЕ ОСОЗНАВАЛ МАСШТАБОВ ПРОИСХОДЯЩЕГО, пока Регина не сфоткала меня на скамеечке рядом с бабушкой. И на карусельке.

Типа, вы посмотрите какие длинные ноги ну камон это вообще законно быть таким длинным? Я всегда знал что рост 197 это много, но эти числа не передают то насколько это непропорционально много. 

Типа ааааааа

Я смотрю на свои ноги и мне хочется только кричать. Я смотрю на свои пропорции и мне страшно. 

Иногда я на фотках замечал, что моя рука напоминает личинку чужого, но это рука, чёрт бы с ней, не самая важная часть тела. 

Такое чувство будто никто не мог поймать меня в кадр  целиком, будто я слишком большой для него. Типа, такая дылда, что аж в кадр не влазит.

И правда, большинство фоток у меня либо портретны, либо по пояс, либо я стою за кем-то или в толпе и поэтому не особо видно какой я на самом деле длиннющий.

Ну бля, вы посмотрите на эту хуйню. По имени Кирилл.

Меня конечно всегда одолевали сомнения

Ко мне закрадывались подозрения, когда в военкомате мне сказали что я метр-девяносто-семь, или когда я макушкой задевал потолок подземного перехода или вход в вагон метро, или когда я могу достать книгу с самой верхней полки и всё такое, но вот прям чтобы увидеть это....

Регина открыла мне глаза на мир. 