Вы все неправильно пьете кофе и сейчас я поясню почему.

Положняк таков: кофе влияет на работу мозга. со временем мозг вырабатывает толерантность к кофе. 

Как? 

В твоём организме есть штука, которая вырабатывает гормон усталости. А ещё есть штука, которая его ловит и включает режим «ну ка бля всем лежать ничего не делать и смотреть сериалы».

В нормальном режиме это работает так:
- ты устал
- пошёл гормон усталости
- система его зохавала
- система его обработала и отключила тебе шило в жопе
- ты отдохнул
- гормон рассосался и ты снова ебашишь

Прикол кофе в том, что молекулы кофеина по своей форме очень похожи на гормон усталости, но работают иначе. И это всё на корню меняет.

С кофе всё работает так:
- молекулы кафеина забивают акцепторы гормонов усталости
- кофеин, не обладая свойствами гормонов усталости, НЕ запускает режим лежебоки
- гормоны усталости тусят рядом, смотрят с завистью, но ничего поделать не могут
- ты херачишь изо всех сил, пока кофеин не растворится в акцепторах

В кофейном космосе никто не услышит крик твоего тела.

Одна (первая) чашечка кофе заглушит усталость часа на три-четыре. Вторая — на меньший срок. Эффективность каждой последующей чашки будет всё ниже и ниже.

Твой организм — восхитительное произведение эволюциии и справлялся с херней покруче чем экстракт какого-то выпендрежного гороха из бразилии.

Со временем, чувствительность рецепторов и их количество повышается. Организм генерит больше гормонов усталости. И принимающая и дающая сторона ебашат изо всех сил. А ты продолжаешь сосать кофеёк.

Теперь, чтобы почувствовать усталость, тебе нужно потрудиться совсем немного. Зато ты знаешь, что чашечка горячего чёрного кофе тебя спасёт. А этот аромат, просто ах!

А толерантность продолжает рости. И вот, кофе нужен тебе чтобы чувствовать себя в норме. Без него вроде и не то что бы плохо, но что-то не так. Чего-то не хватает. А работать без кофе это совсем невозможно. 

И вот настает тот торжественный момент, когда кофе «перестает на тебя действовать». Выпил чашечку и ничего не изменилось. Поздравляю, ты засрал себе систему усталости.

Но это ничего, твой организм всё ещё восхитительное оружие по передаче генов и справится и с этой проблемой. Срок, естественно, зависит от того, насколько плотно ты сидишь на кофе. 

Какие-то чуваки в интернетах утверждают что сто дней хватит всем. Другие говорит про пять дней. 

Мой любимый видеоблоггер не пил кофе 30 дней и страдал всё это время, хоть и с разной силой. Звучит как зависимость.

Так к чему я это? Ах да. Кофе это не средство передвижения, а роскошь. 

У особи человека нет биологической потребности в кофеине, чтобы там не утверждали итальянские(?) учёные. 

Человек под кофеином лишает себя волшебной силы ебашить без него.

Для человека под кофеином, каждая чашка — ещё одна чашка. Рядовая. Совсем не запоминающаяся.

А знаете, что такое для любителя кофе — единственная чашечка кофе в неделю? Блаженство. Оргазм. Белиссимо. Феерия вкуса и чувств. 

Рекомендую.

Кофеиновый драйв это не появление бодрости из ниоткуда, это временное заглушение усталости. Ты просто не слышишь голос своего тела. И работаешь, используешь его на износ.