Кошечки

Этих кошечек я встретил прогуливаясь по центру в тщетных попытках дощёлкать пленку. Видите ли, у моего Зенита ЕМ сломан счётчик кадров, а записывать их в приложуху я тогда ещё не додумался, это оказалось чуть более поздним открытием. 

Чуть позже я узнал, что, для таких как я, есть специальное приложение. В нем и дату и номер и описание кадра можно записать. 

Я ходил по центру, не зная, сколько кадров я уже сделал, но, точно зная, что я хочу уже с этим покончить. 

Лично мне казалось что я сделал уже какое-то совсем бесконечное число кадров, реальность же настаивала что больше 36 ну никак не возможно, разве что ну максимум 37, если я таки зарядил пленку максимально аккуратно и в темной комнате, что не было правдой, так что никакой мне бесконечности, 36 и ни кадром больше.

Но тут и начинается загвоздка. Было бы на катушке всего 5 кадров, я бы не запутался в их количестве. Они все держались в моей голове. Будь 10, вероятно, тоже. Но 36 — ту мач. И всё что мне оставалось, — ходить и спускать затвор, снова и снова, снова и снова.

В одном из дворов я встретил прекрасную по своей элегантности картину — три кошечки сидят под знаком стоп. Три лика Гекаты. Три сестры-прялки. Святая троица. Ассоциации не успели заполонить мою голову, но кадр мне понравился. Я шустренько потянулся за зенитом, истошно закрутил все вот эти ручечки (их кажется намного больше чем надо лично мне, но это и добавляет некой магии)

Однако, судьба сыграла со мной злую шутку. Вмешалась в картину. Одна из кошечек, та, что другой масти, завидев меня, решила разрушить союз со своими пегими сестрами. Мол, негоже, чтобы её всю такую белую видели в компании этих замухрыжек. И спряталась в листве. Максимальное укрытие, максимальная незаметность. 

Кадр, как мне кажется, получил только дополнительную дозу гармонии. Раньше весь интерес был собран в одном месте, этакий моно-фокус внимания, но камон, мы же всё ещё в 2019, кому в 2019 хватает одного фокуса внимания.

Любой уважающий себя житель 2019 просто-напросто заскучает, если у него не будет ни малейшей возможности переключать своё внимание два раза в секунду, а тут, вот тебе на, кошечка любезно предоставила такую возможность. Воистину, царь зверей и человеческих сердец. 

=============================

Кошечки — абсолютно замечательные создания. Не имея ни малейшей потребности быть в тренде людских забот и тараканов, знать, что же сейчас волнует душу прямоходящих приматов, (кошечки то всегда в тренде, прямоходи мы хоть под Римхотепом, хоть под Путиным), они все же заботятся о нас. Дают возможность уталить те самые потребности, о которых мы сами можем и не догадываться. 

Может ли на свете быть что-то прекраснее, чем кошечка, что, завидев меня, покинула своих друзей и присела к этой абсолютно невзрачной кучке листиков, придав ей сразу грацию и красоту самой себя.

Более того, кошечка была вынуждена покинуть защиту знака стоп, что изо всех сил говорит, даже кричит, «нет, не подходи к нам, не делай своего злого человеческого действа, чо ты нагло задумал, человек». Нет, кошечка выходит. Кошечка заботтися обо мне и моей ослабленной интернетом способности концентрироваться. Разве не прекрасная кошечка, скажите мне, дорогие?

=============================

первое слово текста хватает зрителя за обе ноздри и тащит до последней точки последнего абзаца, иначе никак

Любовь к кошечкам безответственна и чиста, что совесть Патриарха Кирилла

Что привело их под сень кирпича? 

====================================

Я безмерно благодарен кошечкам за те жертвы, на которые они идут ради человечества. 

Вот посудите, надо ли этим грациозным существам хоть на секундочку разбираться в трендах человечества, его проблемах, тягостях? Надо ли, спрашиваю я вас? Кошечек то мы любим так давно, что не все математики смогут найти для этого срока подходящие числа.
